<script lang="ts">
  import { Col, Container, Row } from "sveltestrap";
  import Icon from "@/components/Icon.svelte";

</script>
<!--Container fluid={true} class="pt-4 ps-4 pe-4"-->
<Row><Col>

> ### ما هو ديمارت ؟ 

> ديمارت (dmart) هي منصة بيانات مفتوحة المصدر للأغراض العامة منخفضة التعليمات البرمجية قادرة على استيعاب وخدمة مجموعة واسعة من البيانات.
> يقدم ديمارت عددًا من الميزات الفريدة التي تعمل على تبسيط عملية إعداد الواجهة الخلفية لديك.

----

##### <Icon name="stars" class="text-success m-2 fs-2" /> الميزات

- واجهة برمجة التطبيقات الموحدة (البيانات كخدمة) التي يمكنها خدمة الواجهات الأمامية للويب والجوال بسهولة وبشكل مباشر. متوافق مع OpenAPI [JSON API](https://api.dmart.cc/docs)
- المدمج في إدارة المستخدم
- إدارة الأمان المضمنة (الأذونات والأدوار)
- واجهة المستخدم لإدارة المشرف على شبكة الإنترنت
- قابلة للتوسعة عن طريق المكونات الإضافية أو الخدمات الصغيرة (الاستفادة من JWT)
- مرخص كبرنامج مجاني / مفتوح المصدر (AGPL3+).

----

##### <Icon name="bank" class="text-danger m-2 fs-2" /> مبادئ التصميم

- تعريفات البيانات القائمة على الإدخال والموجهة نحو الأعمال (لا حاجة للنمذجة العلائقية وبنية جدول RDBMS المادية).
- الإدخالات قابلة للتوسيع عن طريق البيانات الوصفية والمرفقات التعسفية
- يمكن أن تتضمن الإدخالات والمرفقات بيانات منظمة وغير منظمة وثنائية
- يتم تعقب تغييرات الإدخال للتدقيق والمراجعة: من ومتى وماذا
- يتم تمثيل الإدخالات باستخدام ملف Json الذي يمكن تمكينه بشكل اختياري
- المخزن التشغيلي الذي يمكن إعادة بنائه من البيانات المستندة إلى الملف.

</Col><Col>

##### <Icon name="briefcase" class="text-warning m-2 fs-2" /> حالات الاستخدام

تستهدف إحدى الفئات الأولية لحالات الاستخدام المؤسسات والأفراد لتأسيس تواجدهم عبر الإنترنت: توفير موقع ويب تمت فهرسته بواسطة محركات البحث، وإدارة المستخدمين، والقدرة على تلقي/إرسال الرسائل/رسائل البريد الإلكتروني والسماح للمستخدمين بعدم التفاعل مع المحتوى المنشور.

[التواجد العالمي عبر الإنترنت](/presence_usecases)

----

##### <Icon name="airplane-engines" class="text-primary m-2 fs-2" /> التقنيات 

###### الخادم

- لغة البرمجة: بايثون 3.11 (أحدث مراجعة)
- إطار عمل مصغر: FastAPI (إطار عمل مصغر لبيثون) مع الاستفادة الكاملة من نموذج البرمجة غير المتزامنة
- التحقق من صحة واجهة برمجة التطبيقات: Pydantic v2 (القائم على الصدأ)
- التحديث المباشر: مقبس الويب
- المتجر التشغيلي: Redis 7.2.x مع وحدات RediSearch 2.8.x وReJson 2.6.x (استنادًا إلى C/C++ والصدأ)
- عرض السجلات وإنشاء لوحات المعلومات (اختياري): Grafana/Loki/Promtail (استنادًا إلى golang)
- الحاوية: Podman (أو Docker) للإعداد السريع باستخدام Alpine linux وOpenRC خفيف الوزن.
- إدارة خدمة نظام التشغيل على مستوى النظام/المستخدم: Systemd.
- الوكيل العكسي: Caddy (مع تكامل تشفير SSL/Let's التلقائي)

###### الواجهة 

- تطبيق صفحة واحدة: Svelte مع Typescript (تم تجميعه كملفات ثابتة)
- إطار عمل CSS/UI: Bootstrap 5.3 مع دعم RTL الكامل

###### كود عالي الجودة

- تحقق جيد لأنواع البيانات
- اختبارات آلية عبر pytest وcurl (curl.sh).
- الامتثال الكامل لـ pyright و ruff و mypi (pylint.sh)
- اختبار الحمل مع locust vegeta & appache ab

</Col></Row><!--/Container-->