
<script lang="ts">
  import { Col, Container, Row } from "sveltestrap";
  import Icon from "@/components/Icon.svelte";

</script>

# التواجد العالمي عبر الإنترنت

<Row>

<Col>
الهدف من هذه الفئة من حالات الاستخدام هو تمكين المستخدمين (ويعرفون أيضًا باسم مقدمي الخدمة) من إنشاء تواجدهم التنظيمي أو الشخصي عبر الإنترنت: القدرة على نشر موقع ويب واستخدام المراسلة والحفاظ على الأصول الرقمية والتعاون مع المستهلكين (المستخدمون العاديون المنضمون إلى الإعداد نفسه أو يأتي من إصدارات أخرى من النظام الأساسي - أي متحد).

#### مقدمي الخدمات المستهدفين

1. الأفراد مثل منشئي المحتوى والمؤثرين ومقدمي الخدمات الذين يديرون أنفسهم مثل المعلمين والأطباء
2. الشركات الصغيرة مثل المطاعم والمحلات التجارية والرعاية الصحية ومقدمي الخدمات التعليمية
3. المنظمات غير الحكومية (المنظمات غير الحكومية) ومجموعات المصالح الخاصة (SIGs) مثل الأندية الرياضية والأحزاب السياسية والمجتمعات والمنظمات غير الربحية.

#### الميزات الأساسية

1. **نظام إدارة المحتوى**: لتنظيم ونشر المحتوى مثل المنشورات (بما في ذلك الوسائط الغنية مثل مقاطع الفيديو والصوت والصور ...) والصفحات (ضمن أي تسلسل هرمي مرغوب) مثل حول، جهة الاتصال، ... إلخ .
2. **الرسائل**: رسائل داخلية وخارجية عبر البريد الإلكتروني (postfix) مع دعم المداس. يجمع هذا بين الدردشة والبريد الإلكتروني في عرض تقديمي مبسط للمراسلة.
3. **الملف الشخصي**: بيانات المستخدم الخاصة + جهة الاتصال العامة/السيرة الذاتية.
4. **المشاركات الشخصية**: داخل مساحتهم الشخصية تحت الحماية أو العامة حسب رغبتهم.
5. **المخطط الزمني الشخصي** (المعروف أيضًا باسم موجز الأخبار): مع إمكانية متابعة dmart_instance_domain:space:subpath المحدد (الافتراضي `__all_spaces__` و`__all_subpaths__`). يتم بعد ذلك دمج الخلاصات/التحديثات الواردة من مصادر مختلفة في خلاصة واحدة يتم عرضها في المخطط الزمني. وهذا مشابه لمجمع خلاصة RSS.
6. **تفاعل المستخدم**: يمكن للمستخدم التفاعل مع المحتوى (حسب الأذونات المسموح بها) للقيام بالتعليقات/التفاعلات/المشاركة...إلخ
7. ** الأصول الرقمية / قاعدة المعرفة **: هذه هي الإدخالات الفعلية في Dmart … يمكن أن تكون الإدخالات أي شيء: الموارد البشرية/الموظف، إدارة علاقات العملاء/العميل، المهام، الأنشطة، التذكيرات، الفواتير، جهات الاتصال، الطلبات، المواضيع، المنشورات والكتب...إلخ. يمكن الوصول إلى الأصول مباشرة من صفحات نظام إدارة المحتوى ويمكن عرضها في شكل قائمة وتنسيقات موسعة.
8. **أقسام التعاون**: المنتديات، استطلاعات الرأي، الأنشطة المخططة، اتصل بنا...
9. **الإشعارات**: عرض وضبط (البث / مقابس الويب)، وضع علامة كمقروءة، وحذف.
10. **خدمات الجذر/الدليل** (مجال dmart): الإعلان عن المعلومات العامة وفهرستها حول مثيلات dmart (المعروفة أيضًا باسم العقد) والمساحات والمحتوى العام فيها. خدمة الدليل هي مثيل dmart بحد ذاتها ولكنها متخصصة في الاحتفاظ بالمعلومات العامة حول المثيلات الأخرى. يجب تسجيل كل عقدة جديدة باسم فريد (اسم قصير) ووصف وعلامات. ثم تتم فهرسة / الزحف إلى المساحات العامة داخل تلك العقدة تلقائيًا.

</Col>
<Col>

#### مبادئ التصميم

1. **الرمز المنخفض**: إدارة التعقيد من خلال التعميم. نحن نميل إلى كتابة قاعدة تعليمات برمجية عامة بشكل معقول تسمح للمستخدم بالتعامل مع مجموعة أكبر ومتنوعة من الاحتياجات. وهذا يمنح المزيد من التمكين للمستخدم النهائي من خلال تقديم منصة إنتاجية منخفضة التعليمات البرمجية.
2. **البيانات كخدمة**: ملف مسطح، مخطط قائم على json، مزود ببيانات تعريفية غنية ومخزن بيانات قابل للتوسيع مع واجهة برمجة تطبيقات موحدة مع إمكانية الاكتشاف. يتم تحقيق ذلك بشكل أساسي بواسطة محرك DMART.
3. **التعلم من الأفضل**: استعارة المفاهيم أو البروتوكولات من الأنظمة المماثلة حيثما أمكن ذلك.
4. **التشغيل البيني الموحد**. وهذا مشابه لمفهوم البريد الإلكتروني (smtp)، ولكنه ينطبق أيضًا على إدارة المحتوى والتفاعلات. حيث يمكن لكل إعداد فردي (المعروف أيضًا باسم العقدة أو المثيل أو المجال) لهذا النظام أن يتفاعل مع إعداد آخر. على سبيل المثال المراسلة، التفاعل مع المحتوى (تعليق، تفاعل، مشاركة)، متابعة، ...إلخ. يدير كل إعداد قاعدة المستخدمين الخاصة به. أي. يجب أن ينتمي المستخدم دائمًا إلى إعداد صالح حتى يتمكن من التفاعل واستخدام النظام (بصرف النظر عن العرض العام للقراءة فقط بالطبع).

#### أطقم البداية

مجموعة أدوات التشغيل عبارة عن مجموعة من التعريفات والتعليمات البرمجية المخصصة الموجودة كطبقة فوق DMART وتقوم بإعداد النظام لخدمة حالة استخدام معينة.

تقوم عملية الإعداد بجمع الإجابات من الموفر وإنشاء هذه الطبقة، والتي يمكن الحفاظ عليها في ظل نظام إدارة التغيير مثل git.

تحدد مجموعة البداية (القالب) ...

1. التسلسل الهرمي للمجلد
2. تعريفات الإدخال (المخطط)
3. الصفحات (Svelte/MDSvex)
4. الإضافات المخصصة
5. المحتوى الأولي (العينة / البذور)
6. حزم السمات (الشكل والمظهر)

عند اكتمال إعداد البيئة، يمكن للموفر إنشاء الإدخالات وتنظيمها مثل المنتجات والخدمات والأنشطة والمحتوى. يمكن للمستهلكين استهلاك الإدخالات والتفاعل معها. يمكن أن يحتوي الإدخال بشكل اختياري على سياق جغرافي، بحيث يتطابق مع السياق الجغرافي للمستخدم (على مستوى الدولة، على مستوى المدينة، على مستوى المنطقة، على مستوى العالم). يمكن للمستهلكين أيضًا بدء الطلبات (مثل الطلبات والتذاكر ... إلخ).

</Col>
</Row>