### **أنواع المحتوى**

---

تحدد أنواع المحتوى داخل Dmart بنية وتنسيق البيانات المخزنة داخل الإدخال. إنه بمثابة مخططات تحدد نوع المعلومات التي ستحتويها بياناتك. تحدد هذه التعريفات الحقول وأنواع البيانات الخاصة بها (النص والأرقام والصور وما إلى ذلك)، وكيفية ترتيبها. من خلال إنشاء أنواع المحتوى، فإنك تضمن الاتساق والتنظيم داخل تطبيق dmart الخاص بك.

تتضمن أنواع المحتوى المدعومة ما يلي:

- Text
- Markdown
- HTML
- JSON
- Image
- Python
- PDF
- Audio
- Video
- CSV
- Parquet
- JSONL
- DuckDB
- SQLite

لتعيين نوع المحتوى في نص الطلب، انتقل إلى "record.attributes.payload.content_type".

#### **أصول البيانات**

تمثل أصول البيانات المحتوى الفعلي الذي تخزنه في dmart. هذه هي المعلومات التي تملأ أنواع المحتوى المختلفة التي تقوم بإنشائها. يمكن أن يشمل النص أو الصور أو مقاطع الفيديو أو أي عنصر رقمي آخر موجود داخل نظام dmart الخاص بك. أصول البيانات هي العناصر الأساسية للمحتوى الخاص بك، وهي تلتزم بالبنية المحددة بواسطة أنواع المحتوى المقابلة.

**1) CSV (قيم مفصولة بفواصل)**

CSV هو تنسيق ملف شائع لتخزين البيانات الجدولية. فهو يستخدم الفواصل لفصل القيم داخل كل صف من البيانات، مما يجعله طريقة بسيطة ومستخدمة على نطاق واسع لتبادل المعلومات بين التطبيقات المختلفة. يسمح لك Dmart باستيراد أصول بياناتك أو تصديرها بتنسيق CSV، مما يوفر طريقة لترحيل البيانات من مصادر أخرى أو لأغراض النسخ الاحتياطي.

**2) JSONL (خطوط JSON)**

JSONL (خطوط تدوين كائنات JavaScript) هو تنسيق حيث يمثل كل سطر كائن JSON صالحًا. JSON هو تنسيق شائع لتبادل البيانات يستخدم أزواج القيمة الرئيسية لتنظيم المعلومات. يوفر JSONL طريقة ملائمة لتخزين أصول البيانات وتبادلها، خاصة عند التعامل مع مجموعات من الكائنات المتشابهة. قد يدعم Dmart استيراد أصول البيانات أو تصديرها بتنسيق JSONL لأسباب مشابهة لملف CSV.

**3) DuckDB**

DuckDB هي قاعدة بيانات علائقية مضمنة يمكن لـ dmart الاستفادة منها لتخزين البيانات. على عكس أنظمة قواعد البيانات التقليدية، توجد قواعد البيانات المضمنة داخل التطبيق نفسه. يعمل هذا على تبسيط النشر والإدارة حيث لا توجد حاجة لخادم قاعدة بيانات منفصل. من المحتمل أن يستخدم Dmart DuckDB لتخزين وإدارة أصول البيانات الخاصة بك، مما يسمح لك بتنظيم المحتوى الخاص بك والاستعلام عنه باستخدام أوامر SQL المألوفة.