# العلاقات ومحددات المواقع

---

في Dmart، تحدد "العلاقات" الاتصالات أو الارتباطات بين كيانات البيانات المختلفة.

تمثل هذه العلاقات الروابط أو التبعيات بين كيانات البيانات، مما يمكّن المستخدمين من إنشاء اتصالات، والتنقل بين البيانات ذات الصلة، وإجراء استعلامات وتحليلات معقدة للبيانات.

#### سمات العلاقة

1. **dependent_to**: كائن من النوع محدد المواقع

2. **السمات**: قاموس مرن يسمح للمستخدمين بربط البيانات الإضافية بالعلاقة.

#### سمات محدد الموقع

- **uuid**: UUID للكيان المستهدف.

- **domain**: نطاق مثيل dmart، إذا كان مستضافًا على نطاق مختلف

- **النوع**: نوع المورد الخاص بالكيان المستهدف.

- **space_name**: اسم المساحة للكيان الهدف.

- **المسار الفرعي**: المسار الفرعي للكيان المستهدف.

- **الاسم المختصر**: الاسم المختصر للكيان المستهدف.

- **schema_shortname**: اسم مختصر اختياري للمخطط للكيان الهدف.

- **اسم العرض**: كائن من النوع ترجمة، يمثل اسم العرض.

- **الوصف**: كائن من النوع ترجمة، يمثل الوصف.

- **العلامات**: قائمة بعلامات السلسلة

#### سمات الترجمة

- **en**: النسخة الإنجليزية من البيانات.

- **ar**: النسخة العربية من البيانات.

- **ku**: النسخة الكردية من البيانات.

#### إنشاء علاقة

لنفترض أن لديك إدخالًا ضمن `space = dmart_data` و`subpath = content` و`shortname =parent_entry`

وتريد إضافة رابط بداخله إلى إدخال فرعي ضمن `space = dmart_data` و`subpath = children` و`shortname = Child_entry`

لذلك، تحتاج إلى تحديث الإدخال "الأصل" لإضافة مرفق العلاقة إليه، وسيكون نص الطلب على النحو التالي

```json
{
    "space_name": "dmart_data",
    "request_type": "update",
    "records": [
        {
            "resource_type": "content",
            "shortname": "parent_entry",
            "subpath": "/content",
            "attributes": {
                "relationships": [
                    {
                        "related_to": {
                            "type": "content",
                            "space_name": "dmart_data",
                            "subpath": "children",
                            "shortname": "child_entry"
                        },
                        "attributes": {
                            "note": "An important link"
                        }
                    }
                ]
            }
        }
    ]
}
```
