## خريطة الطريق

---

### التحسينات المخططة

1. التاريخ المجزأ: مثل git، يمكن تطبيق تغيير واحد فقط في كل مرة.

2. أضف سمات إلى التعريف: قسم قيمة المفتاح للأغراض العامة

3. التصدير: Export.json (تاريخ التصدير/مسافة/مسار فرعي/ملاحظات ...) + التعريف + الحمولة + السجل + المرفقات ...

4. إنشاء/تحرير/تحديث القفل (ملف أو redis)

5. قم بتغيير مراسل التذكرة إلى العلاقة

6. المقولة: إصلاح المؤلف، المحرر/المالك، الملفات الشخصية/المؤلفين...إلخ

**أ: لإنشاء فهرس واحد كبير لجميع الإدخالات في جميع المساحات ...**

- المفتاح هو uuid (أو أول 8 أحرف): uuid:872343

- slug

- اسم الفضاء

- المسار الفرعي

- نوع المورد

- مختصر اسم المخطط

- اسم قصير

**ب: للتكرار على كافة الفهارس الموجودة والبحث بواسطة @uuid: 2343423-\_ ... @slug: xxxx**

- احصل على قائمة بجميع المساحات، وابحث في فهرس التعريف عن كل مساحة فقط.

- بعد المطابقة، استخدم "واجهة برمجة تطبيقات الإدخال" الداخلية وأعد الاستجابة

- فهرس واحد لجميع الإدخالات

- جميع البيانات التعريفية

- اسم/نوع مخطط الحمولة النافعة

- Payload_body: نقطة نصية واحدة

- المرفقات_الحمولة؟ : (استخدم الحقول متعددة القيم)

- Uuid: يجب أن يكون فريدًا في جميع الإدخالات

- المفتاح: الإدخالات: المسافة: المسار الفرعي: الاسم القصير: النوع؟ (ماذا عن المرفقات؟ هل يجب تضمينها؟)

- Url_shortname / slug : اسم قصير فريد للإدخال عبر كل النظام. يمكننا استخدام تجزئة uuid بدلاً من ذلك

- مع الدعم الأمني ​​المناسب/المعتاد

- توسيع التعبير العادي للاسم المختصر ليشمل أرقام ألفا العربية + الكشيدة

- تمكين (مرة أخرى) sha1 على نص الحمولة

- تمكين تجزئة sha1 على تغييرات التاريخ لضمان ترتيب التغيير

- القدرة على تصدير واحد أو مجموعة من الإدخالات في ملف مضغوط (ببساطة جمع كل الملفات ذات الصلة ضمن ملف مضغوط)

- قم بإنشاء تعريف مخطط لبيانات التعريف المجمعة، لتسهيل التحقق من صحة التعريف.

---

### التحسينات المستقبلية

- النظر في توفير واجهة GraphQL Api.

- هناك العديد من الخيارات لدعم GraphQL على FastApi

- قم بتقسيم واجهة برمجة التطبيقات /xx/query إلى استعلامات متعددة لكل منها للنوع المعني.

- قم بتقسيم واجهة برمجة التطبيقات /xx/request إلى طفرات متعددة

- دعم تحميل الملفات (مدعوم بالفعل من قبل واحدة أو أكثر من مكتبات graphql المتوافقة مع Fastapi)

- دعم الاشتراك في websocket (وهذا يمكن أن يؤدي إلى إهمال منطق websocket الخاص بنا)

- فكر في توفير تشفير البيانات غير النشطة الذي لا يمكن الوصول إليه/عرضه (فك تشفيره) إلا من قبل المالك أو أحد أعضاء مجموعة المالكين.
