
### **فضاء (space)**

---

في Dmart، تشير المساحة "space" إلى قسم منطقي أو حاوية داخل النظام حيث يتم تنظيم البيانات وتخزينها وإدارتها.

فكر في المساحة باعتبارها مساحة عمل، أو بيئة، أو حتى قاعدة بيانات مخصصة لمجموعة محددة من البيانات.

يساعد مفهوم المساحات في تنظيم البيانات وعزلها بناءً على معايير مختلفة، مثل الأقسام أو المشاريع أو الفرق أو أنواع البيانات.

**الغرض من المساحات**

**1. تنظيم البيانات**: تتيح المساحات للمستخدمين تنظيم البيانات بطريقة منظمة، مما يسهل إدارة المعلومات ذات الصلة والوصول إليها. يمكن أن تمثل كل مساحة فئة مميزة أو مجالًا من البيانات داخل النظام.

**2. العزل والأمان**: توفر المساحات مستوى من العزلة، مما يضمن فصل البيانات داخل كل مساحة ولا يمكن الوصول إليها إلا للمستخدمين المصرح لهم. وهذا يساعد في الحفاظ على خصوصية البيانات وسريتها وأمانها.

**3. التعاون**: تسهل المساحات التعاون بين المستخدمين الذين يعملون في نفس المشروع أو داخل نفس القسم. من خلال مشاركة مساحة مشتركة، يمكن لأعضاء الفريق التعاون في المهام المتعلقة بالبيانات ومشاركة الرؤى وتبادل المعلومات بسلاسة.

**حالات الاستخدام**

**1. إدارة بيانات الأقسام:** يمكن للمؤسسات إنشاء مساحات لأقسام مختلفة، مثل المبيعات والتسويق والمالية والموارد البشرية، لإدارة البيانات الخاصة بالقسم بشكل فعال.

**2. التعاون القائم على المشروع:** يمكن للفرق التي تعمل في مشاريع أو مبادرات محددة استخدام Spaces للتعاون في المهام المتعلقة بالبيانات ومشاركة عناصر المشروع وتتبع تقدم المشروع.

**3. تكامل البيانات وتجميعها:** يمكن استخدام المساحات لدمج وتجميع البيانات من مصادر متعددة وتلخيصها، مما يوفر رؤية موحدة للبيانات لأغراض التحليل وإعداد التقارير.

**4. دعم المستأجرين المتعددين:** في البيئات متعددة المستأجرين، يمكن استخدام المساحات لفصل البيانات التي تخص مستأجرين مختلفين، مما يضمن عزل البيانات والتخصيص الخاص بالمستأجر.

** سمات تكوين المساحة **

يعد تكوين تعريف المساحة مكونًا مهمًا للسماح بإدارة السمات والإعدادات المتنوعة لمساحة معينة. فيما يلي شرح تفصيلي لكل حقل ضمن تكوين التعريف الفضائي:

**شرح الحقول**:

- **uuid**: معرف فريد للمساحة، يتم تمثيله على هيئة UUID (المعرف الفريد العالمي).

- **shortname**: اسم للمساحة.

- **is_active**: علامة منطقية تشير إلى ما إذا كانت المساحة نشطة أم لا.

- **display_name**: قاموس يحتوي على أسماء عرض المساحة بلغات مختلفة.

- **tags**: قائمة العلامات المرتبطة بالمساحة لأغراض التصنيف والبحث.

- **created_at**: الطابع الزمني الذي يشير إلى وقت إنشاء المساحة.

- **updated_at**: الطابع الزمني الذي يشير إلى آخر تحديث للمساحة.

- **owner_shortname**: الاسم المختصر للمالك أو المسؤول عن المساحة.

- **relationships**: قائمة العلاقات المرتبطة بالمساحة، وغالبًا ما تستخدم للربط بمساحات أو كيانات أخرى.

- **root_registration_signature**: توقيع يستخدم للتحقق من تسجيل مساحة الجذر.

- **primary_website**: عنوان URL الأساسي لموقع الويب المرتبط بالمساحة.

- **Mirrors**: قائمة بعناوين URL أو مسارات المرآة للمساحة المستخدمة للتكرار والنسخ الاحتياطي.

- **indexing_enabled**: قيمة منطقية لتمكين أو تعطيل التحميل التلقائي لبيانات المساحة إلى منتيكور أو روديس، مما يؤدي إلى تمكين/تعطيل البحث وتجميعه

- **capture_misses**: قيمة منطقية، والتي إذا تم تمكينها سوف تسجل أي طلبات للإدخالات التي لم يتم العثور عليها ضمن تلك المساحة

- **check_health**: قيمة منطقية، تمكن أو تعطل مسح هذه المساحة في واجهة برمجة التطبيقات `/health-check`. يمكنك تعطيله للمساحات الكبيرة عند تشغيل واجهة برمجة التطبيقات للتحقق من صحة المساحة الأخرى، وهذا سيجعل وقت تنفيذ واجهة برمجة التطبيقات أسرع بكثير

- **languages**: قائمة اللغات المقبولة

- **hide_space**: قيمة منطقية تُستخدم لإخفاء/إظهار المسافة في واجهة برمجة تطبيقات قائمة المسافات

- **active_plugins**: قائمة بالمكونات الإضافية التي يجب تفعيلها عند حدوث هذه الأحداث الفضائية. مثال:

```json
[
"action_log"،
"redis_db_update"،
"resource_folders_creation"
]
```

- **hide_folders**: قائمة بالأسماء المختصرة للمسارات الفرعية التي تريد إخفاءها من قائمة المجلدات الموجودة ضمن هذه المساحة في واجهة المستخدم

- **icon**: أيقونة bootstrap التي سيتم عرضها في واجهة المستخد

 فيما يتعلق بإدراج المساحة وإنشاءها وتحديثها وحذفها، يرجى الرجوع إلى قسم "مُدار -> المساحات" في  `Managed -> Spaces` section at the [Postman API Collection](https://www.postman.com/galactic-desert-723527/workspace/dmart/collection/5491055-c2a1ccd1-6554-4890-b6c8-59b522983e2f)_**
